쥰군 호타루짱 잘 있나요?
그로부터 벌써 1년반이 되었군요
후라노의 모든 분들은 잘 계시나요?
어제 갑자기 아버지와 쿠마상이 오셔서
정말로 깜짝 놀랐습니다
그로부터의 이야기를 아주 많이 들었습니다
나까하타 목재가 화재로 타버린 것
처음으로 듣고 깜짝 놀랐습니다
하지만 그것에 견줄 수 없을 만큼 놀랐던 것은
아버지와 쿠마상이 11월부터 이곳에
돈을 벌러 오셨다는 것이라는 거예요
그래서 쥰군과 호타루짱이 단지
둘이서 살아가고 있다는 이야기
분명히 두사람 모두 잘 자랐군요
괜찮나요?
아버지들은 29일 야간열차로
후라노로 돌아간다고 말씀하셨습니다
정월을 너희들과 지내는 것이
무엇보다도 즐거움이라고 말씀하셨습니다
지금 도쿄는 크리스마스 계절
어디에 가도 징글벨이 들립니다
너희들에게 작은 선물을
물건만큼은 잔뜩 있는 도쿄에서 보냅니다
메리 크리스마스 그리고
해~피~ 뉴~ 이~어
북의 나라에서 83 겨울
각본 - 쿠라모토 소
음악 - 사다마사시
시간은 참 빨리도 지나갔습니다
1981년 이후 시리즈에 이어
스페셜이 방송되기 시작합니다
꼬맹이들이 많이 컸군요
쥰과 호타루 그리고 고로아저씨
그리고 유끼꼬 이모 그리고 소타아저씨
그리고 그 외의 모든 분들
다시 만나뵙게 되어 반갑습니다
네이트일본드라마클럽(JDC)자막팀
번역:강윤미(dawndew@chollian.net)
싱크:전지현(bluecat-eye@hotmail.com)
네! 지금 갑니다
소타형 마중 왔네!~
지금 가요!! 오빠 불 조심 부탁해!
벌써 봤다고!
다시한번 확실하게!!
손가락으로 짚어가면서 확인해!
시끄럽네 어휴
화로! ~꺼졌다
스토브 뚜껑 닫았고~~
뚜껑을 닫지 않았다!
그럼 정말로 거절해도 좋은거지?
어? 그래?
그렇다면 됐어
거절하지 뭐 어 그래 거절할게~~
아주 확실히 거절하지!!!
거울이 있냐? 너네 집에는 어?
네녀석 얼굴과 나이를 좀 보고
잘도 뭐 상대를 이러쿵저러쿵 말하지 마
이렇다면 원 농가에 시집안 온다구
하이케이 케이꼬짱
잘 있나요?
오늘은 12월 30일 아버지와 쿠마상이 돈벌러
집을 나가셨다가 돌아오시는 날입니다
잘도 말하네
그런 얼굴로 상대가 못생겼다니!!
위험해!!
이, 이 녀석
소타형이 역까지 차로 마중가는데
따라가게 되었지만
형은 지금 청년단의 농촌 총각
장가보내기 대책위원으로
색시감 찾으러 굉장히 열을 내고 있고
아버지!~~~~
잘 있었니?
괜찮았니?
그럼 계속 램프야?
그래요!
타츠미상 집에서 빌려왔어요
무서웠지?
오빠가요!
아니야 아니라구
뭐야 남의 이불속에 들어온 주제에
우아우아우아~
칠칠치 못하군
어?
발자국이 있어
저봐 누가 온건가?
어서와요
아줌마!
깜짝 놀라게 하지 마요
다녀왔어요
내가 없는 동안 여러 가지로 고마워요
둘이서 잘 해나가는 걸요
한번 울은 아이는 있었지만
우아우아우아~
다음날은 섣달그믐날로 아침부터 큰일이었다
아버지 아니면 될 수 없는 일이
한달반 분이 쌓여 있었으니까
-쥰 그거 집어 줘
-어느거요?
-그거말야
-이거요?
그거야 던져!
던질 수 없어요
가지고 갈께요!
-괜찮겠어?
-괜찮아요!
나까하타 아저씨네요~
다녀왔어?
어 잘 있었어?
여러 가지로 고마워~
자 보라구 이거 (문앞에 장식하는)
카도마츠 소나무 산에서 가지고 왔어
그리고 미깡하고 안감하고 장식이 들어 있어
미안하군
저어 쥰군! 쇼끼치군이 오지 않았어!!
쇼끼치?
아니야
미도리짱들 온 거야?
아니야 아니야
실은 그만 아까 츄보상이 와서 말야
아사히카와의 경찰서에서 연락이 와서
이곳에 쇼끼치가 오지 않았나 하더라구
경찰서에서?
무슨 일이야?
뭔 일이 있었어?
수색원이 내려졌나 봐
수색원?
가출을 한 것 같아
가출?!
무슨 일이야?
언제? / 그제인 것 같아
그저께?
고로 자네 알고 있었어?!
그 쇼끼치가 가출을 했다
1년전에 헤어진 나와 같은 나이의
그 쇼끼치가 이 연말에 집을 뛰쳐나왔다.
오빠
쇼끼치군이 정말로 어디에 갔을까?
몰라
정말로 이쪽에 오지 않았다고 생각해요?
왔다면 얼굴 내밀게 뻔하잖아
어제 호타루가 발자국이 있다고 말했었지?
타츠미 상들이 온게 아니었을까?
호타루는 그거
쇼끼치군의 발자국 같은 생각이 들어
쇼끼치군 이곳에 온게 아닐까?
왔다면 어째서 얼굴을 내밀지 않는 거야?
하지만 뭔가 깊은 이유가 있어서~
저말야!! 홍백가요전
조용히 듣게 좀 내버려 둬!!
지금 유끼에짱 노래하고 있는데!!
NHK 홍백가요전
작년에도 올해도 라디오로 듣고 있다
어머니가 언젠가 가져다 주셨던
이제 거의 망가져가는 이 라디오
이쪽에 와서 텔레비전으로는 볼 수 없다
아니 오던 첫해 재작년에는 그렇다
재작년은 텔레비전을 보려고 했었다
보려고 했지만 그만 두었다
그것은 잊을 수 없다
그때 어머니는 아직 살아 있었다
살아 있었지만 먼곳에 살고 계셨다
나는 어머니를 만나고 싶어서
만나고 싶어
그 밤에 호타루와 쇼끼치의 집에
홍백을 보러 둘이서 갔었다
그렇지만 그곳에는 쇼끼치군의 어머니가
아사히카와에서 돌아와 계셨고
쇼끼치는 어머니와 꼭 끌어안고
장난을 치고 있었고
아 고마워요!~~
고맙습니다!~
아 고로짱~
안녕하세요?
안녕하세요? 잘 부탁합니다
호타루짱 축하해
앞으로도 잘 부탁드려요!~~
쇼끼치!!
이 봐 !~ 왜 도망가는 거얏!
어머니가 왔을 거라고 생각했어!
어디에 있었어?
뭐어 조금 말야
계속 이쪽에 있었던 거야?
이쪽과 아이 뭐 이쪽만이지만
어디에서 잤어?
아무려면 어때~~~
걱정했다고!!
미안미안미안
도대체 왜 가출을 했어?
뭐 여러가지로 집안 사정이지 뭐
계속 아사히카와에 있었어?
이리저리 굴러다녔어
삿포로에 학교에 한때 있었지만 말야
쇼끼치군 잠옷 이곳에 놓을게
어떻게 된거야?
뭘 한거야
열쇠가 없는 거야? 이 욕실?
열쇠 따윈 걸려있을 리가 없지
뭘 하는 거야?
이거 안 좋다고
나도 이젠 안 좋다고
뭐가
너 아직이야?
뭐가말야
나도 벌써 한 개야 생겨났다고
뭐가 말야!
꼬추에 털이
에엣!!! 보여줘 보여줘!
아앗 우윽 ~~! 아이고 !
다시 한번 보여줘
우아~~~~
너 아직 전혀야?
전혀!!
편해 좋군
아니 하지만 우아 졌다졌어
다시 한번 보여줘
그럼 부탁해요!~
멋진 새해 맞이하세요!
새해 복 많이 받으세요!~
아 나 다섯장!
나는 4장
유끼꼬 이모로 부터다!~!! 뭐야 이거
좋잖아
돼지라고 생각했다고!!
아 이거 료꼬선생님!
우와 정말정말 료꼬선생님이다!
어디 이거 여자
여자라고? 여자라니! 어디야?
이거 쇼끼치
어?~
위험햇 ! 쇼끼치
내게 맡기라니까
괜찮어?
익숙하다니까
미안해
반성했다
쇼끼치에게는 연하장이 오지 않아서!
쇼끼치!
쇼끼치 내려와!
(쥰과 호타루에 비해
쇼끼치는 무척 어른스러워졌네요!~)
미안해 고로짱
우리 집이라면 괜찮아
그것보다 어떻게 된거야?
여러 가지 있어서 말야!
사춘기잖아
나도 혼자서 물장사하니까 말야
있잖아 여러 가지
그래서 그런~
내가 결국 잘못한 거지만 말야!
힘들겠구나!
바보인거지 뭐~
고로짱 나 말야
뭔데?
폐를 끼치는 김에 부탁해도 될까?
그 녀석
조금 더 여기 놓아두어도 될까?
좋아!~
어차피 학교 20일경까지 쉬지?
안돼!
뭐가~
너무 응석을 부리고 있네
뭐야!~ 바보 아이들도 기뻐하고 있어
정말?
정말이야!
나는 말야
뭐가
아니야 됐어 잘 먹었어
뭐야 벌써 가려는 거야?
여러 가지 있어 아사히카와에서
오늘 중에 택시 기다리고 있고
누군가 왔었어?
뭐가?
내 일로 고로짱 쪽에
아니
뭔데~
응 오지 않았으면 됐어
그럼 미안하지만 부탁할게
미도리짱
응?
뭔가 곤란한 일이 생기면 와
아무것도 나는 별로 잘 하지는 못하지만
벌 받겠습니다!!
그 사람이 처음으로 우리 집에 온 것은
그로부터 얼마후의 일이었다
네! 무슨 일이세요?
이곳은 누구 집?
쿠로이따인데요
쿠로이따? 헤이끼치?
아니오 고로입니다
쿠로이따 고로
쿠로이따 고로?
헤이끼치 없어?
헤이끼치라면 아마 할아버지 라고 생각하는데
제가 태어나기 전에 돌아가셨어요
죽었어?
그런가 !
헤이끼치가 죽고 말았구나 음!
할아버지는 누구세요?
세뱃돈을 주지
자!~ 세 개
아아 저 하지만 저는 할아버지
감사합니다 고맙습니다!~
저거 저!~ 그런데 할아버지는 누구세요?
옛날에 있던 사람이야
고맙습니다!!
고마워요!
얏호!~ 신난다~~~~
뭐야 어이엣? 단지 50엔?
쉿 들려 들린다굿!!
사와다 마츠키시?
기억하고 있죠?
저말야 저사와다 농원의
몇 년이야 저말야
여자에게 속아서 사채만들고
마지막에는 처자를 놓아두고
캬바레 여자와 도망가고 말았지
그 마츠요시상?
마츠키시상이 아직 살아 있어?
그렇대니까
아이고 훨씬전에 죽었으리라고 생각했는데
그게 80살이나 벌써 넘은 것 같은데
쌩쌩하게 도쿄에서 성공해서
언제?
어제야 쥬스케가 데리고 왔어
아이고
야마베에 친척이 있다고 말했었지?
아이고 유령이 살아왔구나!!
진흥회장님 있어요? 나까하타입니다
아이고~ 사와다의 마츠키시 이야기
아이고 이쪽도 쥬스케의 은덕이니까
뭐든지 오늘밤 자리를 만들고 싶으니까
누구라도 모여 달라는데요
그 아침 로끄고의 조용한 정월은
그 사람 이야기로 무성하게 되었다
사와다 마츠키시상이라는 그 할아버지는
이 주변을 개척한 한 사람으로
옛날에 후라노가 콩경기가 아주 좋았을 때에
콩으로 엄청 벌러서 커다란 집을 세우고
콩대인이라고 불렸던 사람으로
그렇지만 너무 놀다보니 사채를 만들고
부인이랑 아이들이랑 모든 것을 버리고
캬바레 사람과 도망을 간
전설상으로도 굉장한 사람으로
형!
어!~
새해 복 많이 받으세요
새해 복 많이 받아라!~~
아이고 요녀석 쇼끼치!~
너 가출해 왔다고 하던데
새해 복 많이 받으세요
뭐가 새해복 많이 받으세요
야 요 불효막심한 놈아
잠시 못 본 사이에 엄청 커서
형 형 형~~!!
털이 났어?
쉿쉿우아아앙
요녀석 그래서 서류는 낸 거야?
서류를 내다뇨?
처음으로 생기면 시청에 이야길하는 거야
에엣!! 거짓말이다!!
거짓말이 아니야 바보야
그런 것 학교에서 안 배웠냐?
형들은 모두 확실히 이야기했다고
그랬더니 호적에 써넣는 거야
동그라미로 빨간 도장 서류내
그 밤은 모두가 오노다의 2층에 모였다
그 문제의 사와다 마츠키시 할아버지가
모두에게 대접하고 싶다고 말을 했기 때문이다
이곳에 오신 사와다의 마츠끼치상이
30년만에 무엇보다 건강하게 로끄고에 돌아오셨습니다
뭐야오늘 아침 온 할아버지잖아?
정말이네 오늘 아침 50엔이다!!
너희들 뭘해 저쪽에 가
이미 안내한 대로 마츠끼치상은 메이지말년
세집에 의해 이 로끄고에 들어와 이미 오까상,
다이자부로상, 쿠로이따 헤이끼치상
카사마츠상 등과 함께
개척조라고 말할 만한 대선배입니다
마츠키시상은 그 후에 이땅을 나가서
멀리 도쿄에서 의약품 관계의 일을 하셔서
대성공을 하셔서
지금은 유유자적이라고 할지
회장직의 시리상말에 의하자면
로끄고의 출세하신 분입니다
이번에 갑자기 생각이 나셔서 돌아가시기
전에 다시 한번 고향을 보고 싶다
고향에 돌아가서 모두를 만나고 싶다
그런 것으로 오셨다고 말씀드립니다
마츠키시상은 도쿄에서 30년
한때도 이 후라노를 로끄고를
잊은 적이 없다고 말씀하십니다
그러면 사와다 마츠끼시상에게
한마디 인사를 부탁드립니다
사와다 마츠키시입니다
고향은 먼곳에 있다고 생각하기 쉬운 것 !
고향! 정말로 잊기 어려운 곳
감개무량하기 짝이 없습니다~~
어제 미즈무마 쥬스케군이 그리웠던
바이올린을 꺼내어 들려주었습니다
당시를 생각해 내고 말하는 것보다
노래를 부르겠습니다!
좋아요 좋아!~
요꼬이 히로시 선생님 작사
야시마 히데아끼 작곡, 아자미 노래
♬야마니와 야마노 우레이가 아리
♬우미니와 우미노 카나시미야
♬마시떼 코꼬로노 하나조노니
♬사끼시아자미노 하나나라바
♬다까미노 유미노 소레아리모
손님입니다
누구?
다카야마상이라는 사람과 한사람 더
돈사 사무실에서 기다리고 있습니다
다카야마?
보세요!
네?
기한을 넘어서 말야!~
미도리녀석 지불하지 않고
그저 도망만 다닌다고!
그런데 뭐 반달 기다렸지만 말예요
미도리에게 결국
변제능력이 없는 것 같아서요
정월초부터 좀 그렇지만
이쪽에도 완전히 열받아서요
연대보증인인 당신에게 우선
이 700만엔 부탁하고 싶어서
뭔 이야기인지 잘 몰라서
이야기라니
이 도장 당신 거죠?
네!
이 사인도?
그렇다면 이거 당신에게 책임이 가는 거죠
하지만 저~ 그러면 미도리짱도?
그 사람과 이야기를 해도
뭐 이젠 쓸데없어요
지불할 수도 없겠고 도망도 가 있고
뭐 미안하지만 이거 당신 가지고 가시요
아뇨 그러나
그런 거 나도 돈이 없고!
땅이 있잖아?
히가시 로끄고에 2町1反
현재 당신이 살고 있는 곳이지!
700만이 될지 안될지
돈이 없으면 그거 받아두지 뭐
다녀오셨어요?
응 다녀왔다!
사람이 갔었죠? 남자 두사람
응!
왔었나 이찌고의 ~
우아~~
기다렸던 쵸상 지금 왔어
자 어때!!
히엣!!
참을 수 없지 너 히히!~~
왜 그러세요?
아니야
다음날 아버지는 갑자기 낮에 아사히카와에
갔다온다고 하시고 차로 나가셨다
그 할아버지가 방문해 온 것은
낮을 좀 지난 쯤이었을 것이다
어서오세요
응
스포트 옆이 따뜻해요
자!
너희들에게 세뱃돈
아 아뇨 어제
고맙습니다
잘 받겠습니다
오빠!
우아아아~
과자 없었어?
아주 닮았구나
에?
닮았다니 누구 말예요?
카에짱 말야
카에짱요?
너희들은 할머니말야
만난 적 없니?
네 우리들이 태어날 때에는
벌써 안계셨으니까
드세요
예쁜 아이로구나
일도 잘 하고
모두 같이 놀았어
아무 것도 없었지만
헤이끼치 쥬스케 카사마츠 키네형
드세요
고마워
마사마츠 키네형을 만나고 싶은데
마사마츠 아저씨는 돌아가셨어요
죽었어?
네
언제?
재작년 봄이예요
키네가 죽었다고?
네
키네형이!! 이미 없다고?
쇼끼치 할아버지예요 쇼끼치가
어? 쇼끼치는?
(또 세뱃돈 마찬가지야)
( 에? 또 50엔이야?)
(화나 죽겄다)
(정말이야?)
너 키네형의 손자니?
예
집은 아직 저 동쪽 로끄고에 있니?
아무도 살지 않아요
그래도 남아 있지?
예
옛날 그대로?
아저씨
어?
아저씨는 부자인가요?
부자? 아 응~
그렇다면 세뱃돈 정도는 알아두세요
쇼끼치!!
지금 이때 50엔이라니
참새똥만큼도 못해요
그러니?
그거야 몰라서 미안했구나
어느 정도가 맞는 거냐?
우선 보통이라면 일인당 1000 엔은
카사마츠 할아버지가
살고 계시던 집에 갈래요?
응아 가고 싶지
천엔
아니예요 괜찮아요?
그런 건 그냥 한 말이예요. 거짓이예요
그런거 오빠 먼저 가
호타루가 안내할께요 할아버지 가세요
그러나 천엔
됐어요
저질이야!
웃긴 녀석이로구만
너 요전에 뭐라고 말했어?
알고 있어
이후에 일절 내 힘을 절대 안 빌린다고
잘난척 하며 말한게 아니야?
무엇 하나 네녀석 힘으로 하지 못하고
뭐가 일절 힘은 빌리지 않는대?
알고있어
저 사람이야
타에꼬라고 해
야마베에 살고 있어
조금 나이는 있지만 사위를 찾고 있어
애당초 농가출신이야 농가!
문제없다고 !
어떻게 알았어?
사와다의 마츠키시상 알지?
그 사람의 손녀딸이야
요전에 환영자리에도 왔었어
어때? 응? 좋지?
어떻게든 소타짱 좀 해 줘봐
마시고 오는 거야?? / 으아!
낮에 만났다고, 그 가게에서
언제부터 그곳에서 일하는 거야?
전에도 혹시 본 적이 있지 않나?
마츠키시 손녀딸이죠?
아버지다!
아닌 것 같은데?
아저씨
아버지는? / 아직
어디야?
아사히카와
음
왜 그래요?
응? 아니야
그럼 돌아오면 집에 와달라고 말해 줘
2시까지라면 일어나서 기다릴게
알았어요
그럼 부탁해
왜 그럴까?
뭔 일이 있나?
신짱 그 이야기 확실한 거야?
확실해
후네다에게 직접 들었어
그 사람은 별로 성질이 좋지 않아
아사히카와의 사채업자와 결탁되어
있다는 이야기도 있어
그 녀석이 말했어
우선 틀림없다고
도대체 미도리는 왜 사채돈을 빌린 거야?
상세한 것은 모르니까
아무래도 노름한 것 같아
노름?
노름 사채의 연대보증인으로
고로가 도장을 찍었다는 거야?
고로상 노름이라고는 알지 못했던게 아니야?
미도리의 카사마츠의 이쪽 땅은?
그런 것 벌써 예전에 없는 이야기야
사채보증으로 모두 뺏어갔다고
그때는 우리들은 아직 아무것도 몰랐었다
우리 집이 그렇게 큰일에
걸려들어가고 있는 그런 이야기는
이리 와!~
루루루루루루!~
루루루루루루!~~
♬이제 곧 봄인가요 ~~
사랑을 해 보겠어요?~~~
뭐야!~
나에게도 연하장이!!
누구로부터
호타루짱 호타루짱에게서!!
다정해!~~
♬이제 곧 봄인가요 ~~
뭐야 에엣!!
쥰 !쥰 ! 준비해 라면 사 줄게
라면?
나도? 나도 나도?
너도 있었어? 뭐 좋아
라면 먹으러 곧바로 가자고
꺄아~~
(흘러나오는 노래는
아민의 마쯔와(기다릴께요))
소유라면 하나 미소라면 둘
어이 미안해 미소는 이 녀석들
나 어제 괜찮았어? 아직 취한게 아니야?
강하구나 나는 진 것 같아
아 오늘 점심 대접할게
점심시간 두시간이지?
그때까지 있을 꺼니까
초조해하지 않아도 되니까
맛있는 곳 어디지? 라면 맛있는 곳?
그런 연유로구먼?
형
응 하지만 그거 좀 그렇지 않아요?
뭐가
라면이 맛있는 곳이라뇨
이곳이 라면집인데
하하하하~
너 그런식으로 생각하는 녀석들이냐
하하~~ 나는 그런 식으로 생각안하는데
이봐 쥰!~
이거 줄께
라면 먹으면 적당히 이제부터 사라져 줘!
히히히히!~~
저 저말예요 한 장 더~
도대체 요녀석
얏호 신난다 신나!~
잠깐 와!
뭐야!
타! 타 숨자구
이곳에 말야?
저 두사람도 이제 곧 이차에 탈꺼잖아
차 안에서 어떤 일이 있을지 보자구
발견되면 어쩌려고
그때는 그때고 크크크크
난 몰라 어휴!
차 먼저 타
토끼오!
안돼
안되다니?
걸리는게 있어
걸리는게 있다니?
너말고 저쪽말야 단념해
또 다른 곳을 찾아줄게
토끼오 걱정마!
토끼오 힘내 청춘은 길다고!!!
왜그러는데!
아냐저 바보 맨날 차이기만 한다고~
무슨 이야기를 했었지? 아 그렇지~
그래서 그 나의 아저씨 쿠로이따 고로라고
입이 뾰족하고 이런 얼굴 하고 있어
이런 얼굴
앗 재미있어? 지금의 얼굴 재미있었어?
다시 한번 해볼까? 이런 얼굴 이런
어떻게 되었어 그래서?
아 아니 그게 어제 말야 700만엔
다른 사람의 사채를 아무것도 모르고
그저 가벼운 마음으로 도장을
찍었다는 거야 연대보증인의
그게 돈빌린 본인이
기한이 왔어도 갚질 못하니까
책임이 이쪽으로 확 날아왔다는 거지
아이고 이미 어젯밤부터 큰 소동이 나서
애당초 돈따위 없는 사람이야
그래서 땅과 집이 잡히게 되었다고
어휴 무서워라
어휴 이제 그래서 엊저녁은 씨글벅적
친구들은 모여들지
진흥회장은 왔지 아 도대체
그 원래 사채만든 것이
계속 로끄고에 살고 있었다고
아 저말야 말했잖아
아까 다른 한사람 쥰과 저말야 함께
악동처럼 생긴 그 녀석 어머니 그게 원인인거야
그 사람이 아사히카와에서 물장사를 하고
춥지 않아?
괜찮아 괜찮아!~
아이고 하지만 그랬더니 그곳에 말야
이야기를 듣고 댁의 아저씨가 나왔다고
아이고 과연 말야 깜짝 놀랬다고
한마디 하더라구 내 산 팔어~
산을 팔라고 한마디 그렇게 말했다고 어휴 참!~~
인간의 크기가 전혀 다르지?
모두 깜짝 놀래서 그래서는 안된다고
그랬더니 할아버지가 방글방글
웃는채로 쓰고 있지 않아
팔아서 도움이 되도록 해
춥지 않아?
히타 상태가 좋지 않아 좀
좀 이쪽에 가까이 오지?
어디야? 여기?
알겠어?
누노베 같아
그럼 로끄고는 이쪽인가?
응
걸어 갈까?
응!
쇼크였다
엄청나게 쇼크를 받았다
하지만 아마 나 이상으로 쇼끼치군은
더욱 쇼크를 받았다고 생각되어
하이케이 케이꼬짱
아무것도 말할 수 없어요
아버지 그 이야기 정말인가요?
우리들은 그래서 어떻게 되는 건가요?
땅을 빼앗긴다면 아무것도 없어요
우리들은 앞으로 어떻게 되는 건가요?
그 사람 정말로 그렇게 말했어요?
뭐가
우리 할아버지가 말예요
산 팔아도 좋다고
응 왜?
그런 것 없어요
어떻게 그런게 있는 거죠?
그런거 모두 착각예요
그 사람의 착각
그 사람에게 산 따위가 있을 리가 없잖아요
무슨 말하는 거야
지금에 와서 갑자기
모든 것을 버리고 도망간 주제에
도쿄에서도 어떻게 살아왔는지
우리들은 모르고 있는데
정말 멍하게 망령이 들어서요
망령이 들어서 옛날의 좋았던 때와
지금이 구별도 되지 않고 있어요
이번만 해도 갑자기 홱 나타나서
돌아갈 돈도 없다는 거예요
자 나왔어요!~
말해주었어? 착각하고 있다고?
말할 수 없지요
지금까지 나가 있었는데 말이죠!
말하고 싶어서 말하고 싶어서 말예요
모두의 원한을요
빛이 바래도록 달려들어 하고 싶은데
그래도 그 얼굴을 보면
말할 수 없게 된단 말예요
왜냐면
어째서인지 아세요?
부처님같은 얼굴을 하고 있다구요!
말도 없으니까 말야
오늘 아침 팔았어
그 녀석이 나에게
무슨 말을 하고 싶었던 것인가
믿었던 나에게
무슨 말을 하고 싶었던 것인지
그런가?
키니형은 다리에서 떨어졌던가?
그렇구나?
할아버지 / 응?
추우니까 이젠 가요
응
모두에게 폐를 끼치고 싶지 않다고 하는
자네의 마음은 잘 알겠어
하지만 그렇다면 어떻게 하려고 그래?
자네에게 돈을 빌려줄 곳이라도 있어?
만일 빌려주는 곳이 있다고 해도
변제할 방법이 자네에게 있어?
토지를 처분할 각오인지는 모르겠지만
그렇다면 자네 내일부터 어떻게 하려고 하는 거야
끝나버린 거야 어쩔 수가 없지
이럴 때에 더욱더 모두가 말하는 것을 들어
그거야 누구라도 괴로울 것에는 틀림없지
그러나 자네는 얼버무리고 있는 거야
자네는 우선 영원의 신용도 있어
모두에게 기대라고 우리가 말한대로 해
미안
하지만 그건 할 수 없는 일이야
그럼
토지를 내놓는 거야?
하지만 미도리상이 정말로 잡히지 않은거야?
응
그건 없을꺼야
하물며 노름돈이라니 말야
키요상
응
어제 나온 그 사와다 마츠키시상의
그 이야기 어떻게 생각해?
마쓰키시상 실은 오늘도 왔었어
산은 자신은 완전히 괜찮다고
그거야 안돼지
그거야 받을 수 없어
그런데 우선 그 이야기 좀 이상하지 않아?
이상하다니?
그 할아버지 말씀하시는 그 산 어디 있어?
샤미선을 올라간 오른쪽 낙엽의
미즈누마 아저씨가 아까 왔었어
쥬스깨상 말야?
사아다 아저씨의 그 산의 이야기
무척이나 이상하다고 쥬스케상 말했어
이상하다니?
그 산 와따나베네 산이 아닌가 하고
와따나베네?
이전에는 확실히 사와다의 것이었지만
훨씬 전에 와따나베에게 옮겨갔음이 분명하다고
그렇지!
사와다 마츠키시상에게는
남아 있는 산 따위는 없어요
누가 말했어?
타에꼬라고 손녀딸이예요
착각하고 있다고
아저씨가 망령이 나서 착각하고 있다고
정말야?
정말야
커다란 회사 도쿄에서 하고 있다는 것도
그것도 전부 옛날 이야기래
아저씨는 정신이 이상하다고
모두 거짓말이라고
뭐 그런 이야기로군
나까짱
그런 멋진 말이 있을 리가 없잖아
대단히 고맙습니다
저는 갈테니까요
고로
네
모두가 진심으로 생각해 주는 거야
서둘러서 땅을 내놓는게 아니야
그것만은 말해둘게
땅을 내놓으면 마지막이라고 알겠어?
다녀오셨어요?
다녀오세요?
안되는구만 안돼! 운도 없어!
쇼끼치
너는 그거냐?
아저씨가 돌아와도 인사도 없어?
다녀오셨어요?
지붕 눈 치우는 것 어떻게 되었어?
나중에 할께요 / 왜 나중이야?
그건 네가 할 일이 아니야?
전부 맡겨달라고 얘기했던 거
그거 거짓말이야?
대개 그런 노름같은 것을
이 집에 가져오는 것은 원하지 않아
들리지 않아?
이런 녀석 내버리지 못해!
쇼끼치!
쇼끼치!!
어디 가니
쇼끼치
아버지
응?
집 빼앗긴다는거 정말예요?
쇼끼치군도 그것을 알고 있어요
그러니?
미도리짱!
구두 바닥에 눈이 붙어서 말야
눈도 깊고 말야 잘 걸을 수 없어
들어와
금방 기차에 타야 해
벌써 시간이 얼마 남지 않았어
어떻게 된거야?
아무것도 안돼
아까 조금전에 나까짱을 만나고 왔어
무척 화냈어
이제 오지 말라고 그렇게 들었어!
이제 올 수 없단 말야
무슨 말 하는 거야 바보
고향이잖아
배신한 걸 뭐
이제 고향이 아니야
내가 돌아갈 장소는 없어져 버렸어
미도리짱
농담하지마
고향은 여기야
언제라도 이 자리에 있다고
돌아갈 수 없다니 그런거 말하지마
고향은 이젠 없다니
그런 섭섭한 말 하지 마
(삿포로행 급행입니다
6시 도착 어쩌구저쩌구 )
모를 꺼야 아마 사와다 마츠키시상
돌아왔어
그 이야기 듣지 못했어?
굉장히 정신이 없어져서
뚱딴지처럼 종잡을 수 없지만
하지만 정말로 기쁜듯 했어
나쁜 짓 했던 것 모두 잊어버리고
자기가 처자식 버리고 도망간 것도
땅도 재산도 아무것도 없는 것도
그래서 뭐라고 할지
선한 얼굴을 했어 그런 거야
무엇보다 편안하고 멋진 얼굴이 되었어
그건 뭘 말할까 편안한 얼굴은
고향에 돌아와서 행복한 거야
언젠가 돌아오려고 계속 생각했던 거야
나도 말야
완전히 그것과 같다고!
이전에 결혼해서 도쿄에 있던 때
그리고 작년 연말에 돈 벌러 나간 때
잠이 들면 로끄고 꿈만 꾸었어
로끄고에 돌아와 모두와 같이 사는 것
그것만이 의욕이었다고 그것뿐이었던 거야
미도리짱
돈이라면 이제 잊어
돌아올 수 없다는 그런 바보같은 말 하지 마
그리고 이것은 하나 부탁이야
쇼끼치군을 잠시 맡기지 않겠어?
쥰이랑 호타루가 기뻐하고 있어
나도 또 돈 벌러 나가야 하고
그녀석이 있으면 굉장히 도움이 된다고
응? 잠시뿐이야
맡겨 줘
뭐야 이건 내가
어째서!
뭐가
어째서 고로짱은 그렇게 착해?
바보같은 소리하고 있구나
어떻게
그렇게 흑흑
(나까지마 미유끼의 노래가 흘러나오네요
이국異國)
후라노 후라노 발 삿포로 행 후라노발!~
그런 것은 아무 것도 몰랐었다
밤으로 들어서서 눈보라로 되었다
식사 시간이 훨씬 지났어도
쇼끼치는 집에 돌아오지 않았다
차가 움직이지 못해서
그 밤에 밤중에 눈을 뜨자
아버지가 아래에서 혼자 일어나 계셨다
아버지는 눈보라치는 창밖을 보고 있었다
다음날은 비교적 맑았다
우리들은 아버지의 차를 파내고
쇼끼치가 숨어있을 만한 장소를
여기저기 찾아서 걸었다
하지만 결국 쇼끼치군을 찾지 못하고
쥰
그녀석 쇼끼치를 찾았으면 아버지는
이곳에 있도록 말하려고 생각했어
아버지는 실은 그녀석의 어머니에게
지붕눈이 반쯤 내려와 있어요
쇼끼치군 아무도 없을 때 온 것 같아요
보세요 보세요!!
쇼끼치군 어디에 있어!!!
쇼끼치!!
어디야 쇼끼치!!
쇼끼치군!!
쇼끼치군 어디에 있는 거야?
왜 그러세요?
아아안됏!!
왜 그래?
쇼끼치
쇼끼치!!!
누군가 구급차!!!
쇼끼치
쇼끼치쇼끼치!!!
어째서 이렇게 된거야
그 날은 마치 꿈 꾸는 것 같았다
하지만 쇼끼치군은 살아서 돌아왔다
지붕에서 떨어진 쇼끼치는
1시간 가까이 파묻혀 있었던 것 같다
기적같은 것이라고 의사가 말했다
나는 눈물이 멈추질 않았다
왜냐면 쇼끼치는 지붕의 눈을 치우고 있었다
그것만이 아버지를 기쁘게 해드릴 수 있는
단 하나의 일이었으니까
쇼끼치는 지붕의 눈치우기를
하고 있었던 것이다!
어때? 괜찮은가?
좀 볼까?
미도리가 만나러 왔던 것 같던데
네
아무래도 안되겠지
음 고로상
돈쪽 희망은 어떻게든 보였어
이곳에 있는 모두가 변제해 준다고
농협으로부터 조금씩 빌려주었어
고로 이제 가슴을 펴
이런 때는 서로 도우는 거야
변제에 있어서는 나에게 생각이 있어
지금은 신경쓰지 마
하여튼 이번은 이걸로 되는거야
그렇게 결정했어 이걸로 끝이야
그것은 곧 그 다음날의 일이었다
쇼끼치의 병원에서 돌아왔더니
집에 모두가 모여 있었다
마츠키시 아저씨도 타에꼬상도 있었다
나까하타 아저씨도 소타형도 있었다
그리고 미즈누마 쥬쓰케도 있었다
어떤 일이세요
왜 내 힘을 빌리지 않나요?
모두가 무리해서 그런 돈 빌려서
도대체 앞으로 어떻게 할 생각이십니까?
내 산 팔면 끝나는 일 아닌가요?
나는 힘이 되면 안되는 건가요?
나까하타군
네
내 산을 처분해 주세요
전부터 나는 당신에게 말했어요
모두에게 설명해 주지 않았나요?
나까하타군!
네
마을은 가족이나 같은 게 아닌가요?
괴로운 것은 모두가 도와주는 것이?
할아버지
산따위 아무데도 없어요!
무슨 말 하는거니
산 따윈 없다구요!!
하하하!!~ 무슨 말이야 그게?
할아버지 나이를 먹어서
생각이 좀 이상하게 된 것 뿐이예요
산따위는 벌써 훨씬전에 우리 게 아니예요
바보로구나 너는 몰라
그 산은 내가
이젠 좀 그만하세욧!
꿈꾸는 것은 그만해욧!
할아버지는 전부 버리고 도망갔어요
할머니도 엄마도 땅도 가족도 모두
사채만 남겨놓구요
그것을 기억 못해요?!!
엄마랑 오빠들이 그 후에
어떻게 고생을 했는지
얼마나 할아버지를 원망하고 살았는지
그렇지만 말예요 모두가 그렇게 말하면
할머니만은 감싸주었단 말예요
언제나 마지막까지 감싸주고
원망 한마디도 하지 않고
할머니가 마지막까지 귀중하게 여기던
스크랩북 할아버지 알고있어요?
성냥 렛텔의 이런 스크랩북
후라노의 그 때의 카페라든가 캬바레라든가
매일밤 할아버지가 놀고 다닌 곳의
카페 니혼바시
빨간공작, 검은 고양이, 올림푸스 신세계
어딘가에 아직 아마 있을 거예요
지금 이런 때가 되어 나타나서
자기사정에 좋게 상상하지 말라구요!!
나쁜 이야기도 생각 좀 해내라구요!!
할아버지는 30년전 고향을 버렸다구요!
당신에게는 아무 것도 남아 있지 않아요
쥬스케 / 네
이녀석은 무슨 말을 하는 거니?
옛날을 모를 리가 있어?
무슨 말 하는 거야
타에꼬상!!
마츠키시상 저는
고마워요
마츠키시상의 마음 고마워요
하지만 이제 끝났어요 네
사채 이야기는
땅을 팔지 않아도 어떻게든 됐으니까요
저야말로 마츠키시상
저는
저는 ! 뭐라고 해야 좋을지
따뜻하니까요
키시짱!~~~ 키요형~
빨리 나와 빨리~~
그 밤 늦게 저녁밥먹고 있자
소타형이 와서 우리들을 두드려 깨웠다
우리들은 카사마츠 할아버지가
살고 있던 그 집터로 갔었다
왜그래?
콩 심고 있어요
콩?
눈을 갈아서 눈 속에 콩
이곳이 코스라구 이곳이말야 쥬스케
으으응
기억하고 있어 자네? 잊어버린거야?
마츠키시짱
기계에 의지하니까 자네 안되는 거야
기계에 의지해서 하려고 안되는 거라구
응 추우니까
무슨 말 하는 거야 이 정도 추운 거는
알았어 그렇지만 오늘밤은 이 정도로
키네형이 오잖아
키네형?
후후후후
마츠키시짱
쥬스케 자네에게 아직 말하지 않았지?
뭘?
다시 한번 시작하려고 해
쿠로이따 케이끼치 카사마츠 키네지
오까큐에노 다이자부로
키네상
이야아 키네상 나는 말야
요즘 이상하게 힘이 끓어넘쳐서
나도야
너도야?
쿠로이따의 헤이끼치도 그렇다고 하네
헤이끼치도!
계획한 것 이야기했어?
콩말야?
그래 콩말야
콩경기를 후라노에 다시 불러보자구
무슨 말 하는 거야
콩은 벌써 잘 되었잖아 보라구 봐!!
에?
콩~~~
콩!~~
할아버지!!
그것이 올해의 정월이었다
1월 10일 아버지는 돈을 벌러
쿠마상과 둘이서 또 집을 떠났다
땅 문제는 이제 끝났단다 라고
아버지는 우리들에게 그렇게 말하고 가셨다
쇼끼치는 우리들과 살게 되었다
쇼끼치의 어머니가 도쿄에 가서
잠시 돌아오지 않게 되었기 때문이다
소타형이 타에꼬상과
앞으로 어떻게 될지는 우리들은 모른다
쇼끼치는 때때로 쓸쓸한 듯한 얼굴을 한다
분명히 어머니를 만나고 싶어한다고 생각한다
그 때는 나는 그만 말을 건다
쇼끼치 너에게는 엄마가 있어
이곳에는 없지만 도쿄에 계셔
나랑 호타루에게는 어디에도 안계셔
하지만 언제나 그렇게 말을 걸고
그리고 그만 둔다
후라노에는 이제부터 더욱 추워질 것이다
오늘 아침은 영하 26도였다
북의 나라에서 83 겨울 끝